Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por el traductor de dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Nine years ago] [Ivy Bay University Laboratory]
[Hace nueve años] [Laboratorio de la Universidad de Ivy Bay]
Professor Jiang.
Profesor Jiang.
I know you're in there.
Sé que estás ahí.
If you're busy,
Si estás ocupado,
I'll just wait for you outside.
Te esperaré afuera.
Mo Yuanzhi.
Mo Yuanzhi.
I've told you countless times.
Te lo he dicho innumerables veces.
Your bachelor's and master's degrees
Tus títulos de licenciatura y maestría
are not a match for my doctoral program.
No son compatibles con mi programa de doctorado.
Why don't you pursue
¿Por qué no lo persigues?
basic biological research?
¿Investigación biológica básica?
Why do you keep pestering me?
¿Por qué sigues molestándome?
Because in
Porque en
the entire field of gene-based drug research,
Todo el campo de la investigación de fármacos basados ​​en genes,
there's no better supervisor than you.
No hay mejor supervisor que tú.
Please give me a chance.
Por favor dame una oportunidad.
Thank you.
Gracias.
Tell me,
Dime,
why do you want to do genetic research?
¿Por qué quieres hacer investigación genética?
Because genetic research can change the world.
Porque la investigación genética puede cambiar el mundo.
You're lying.
Estás mintiendo.
Young man.
Joven.
If you have a family member you want to save,
Si tienes un familiar al que quieres salvar,
then let me tell you,
Entonces déjame decirte,
I've seen many students
He visto a muchos estudiantes
just like you.
igual que tú.
I can only tell you:
Sólo puedo decirte:
it's too late.
Ya es demasiado tarde.
This path,
Este camino,
even if you walk it for over a decade,
Incluso si lo recorres durante más de una década,
it might never lead to light.
Puede que nunca llegue a la luz.
Go back.
Volver.
Professor Jiang!
¡Profesor Jiang!
How many times have I told you–
¿Cuántas veces te lo he dicho?
Professor Jiang,
Profesor Jiang,
I spent a long time writing this.
Pasé mucho tiempo escribiendo esto.
Please take a look when you have time.
Por favor, échale un vistazo cuando tengas tiempo.
Thank you.
Gracias.
Professor Jiang, I'll come back tomorrow.
Profesor Jiang, volveré mañana.
[Future Gene Research Plan] [Mo Yuanzhi]
[Plan de investigación genética futura] [Mo Yuanzhi]
Come in.
Adelante.
Stop fiddling with that.
Deja de jugar con eso.
It's a matter of temperature.
Es una cuestión de temperatura.
You can apply to be my doctoral student now.
Puedes postularte para ser mi estudiante de doctorado ahora.
In Guatemala, South America, there's a bird
En Guatemala, Sudamérica, hay un pájaro
called the Hoopoe.
llamada la abubilla.
It chirps once every 30 minutes.
Suena una vez cada 30 minutos.
The interval is accurate to the second.
El intervalo es preciso al segundo.
That's why people call it the bird clock.
Por eso la gente lo llama el reloj de los pájaros.
In the dense forests of Africa,
En los densos bosques de África,
there's a time-telling insect.
Hay un insecto que dice el tiempo.
It changes color once every hour.
Cambia de color una vez cada hora.
Locals call it the insect clock.
Los lugareños lo llaman el reloj de los insectos.
The South African large-leaf tree
El árbol sudafricano de hojas grandes
flips its leaves
voltea sus hojas
once every two hours.
una vez cada dos horas.
Trees record time with rings in their roots.
Los árboles registran el tiempo con anillos en sus raíces.
These are called annual rings.
Estos se llaman anillos anuales.
Turtle shells record the cycle of seasons.
Los caparazones de las tortugas registran el ciclo de las estaciones.
These are called seasonal rings.
Estos se llaman anillos estacionales.
Carved inside the nautilus
Tallado en el interior del nautilus
are month rings.
Son anillos de mes.
Paleontologists have discovered that
Los paleontólogos han descubierto que
the calcium carbonate secreted daily by coral polyps
El carbonato de calcio secretado diariamente por los pólipos de coral.
forms a tiny daily ring.
forma un pequeño anillo diario.
These daily rings accumulate into
Estos anillos diarios se acumulan en
a growth belt distinctly different from other years.
Un cinturón de crecimiento claramente diferente de otros años.
Based on the number of daily rings
Basado en el número de timbres diarios
in these growth belts,
En estos cinturones de crecimiento,
we can determine
podemos determinar
how many days were in a year.
¿Cuántos días había en un año?
And the number of daily rings in a coral
Y el número de anillos diarios en un coral
is exactly
es exactamente
365.
365.
That's not right.
Eso no está bien.
In recent years,
En los últimos años,
I've found many strange examples.
He encontrado muchos ejemplos extraños.
Many corals have daily rings
Muchos corales tienen anillos diarios.
that exceed 400 in number
que superan los 400 en número
for each year.
para cada año.
Why is that?
¿Porqué es eso?
[MOBIUS]
[MÓBIUS]
[Episode 8]
[Episodio 8]
[December 12, 2024, afternoon] [The 3rd Loop Day]
[12 de diciembre de 2024, tarde] [El tercer día del Loop]
You're different from other cops I've met.
Eres diferente de otros policías que he conocido.
I'm begging you!
¡Te lo ruego!
Don't move!
¡No te muevas!
Just hang on a little longer.
Espera un poco más.
What are you looking at?
¿Qué estás mirando?
Waiting for the time.
Esperando el momento.
Waiting for midnight.
Esperando la medianoche.
How did you know about midnight?
¿Cómo supiste que era medianoche?
Who told you?
¿Quién te lo dijo?
What exactly did he tell you?
¿Qué te dijo exactamente?
Did he say after midnight
¿Dijo después de medianoche?
everything would be fine?
¿todo estaría bien?
Or did he say after midnight we would enter the loop?
¿O dijo que después de medianoche entraríamos en el circuito?
Aren't you curious
¿No tienes curiosidad?
how he knew about these specific times?
¿Cómo sabía de estos tiempos específicos?
why he has the ability to predict the future?
¿Por qué tiene la capacidad de predecir el futuro?
I know exactly...
Lo sé exactamente...
I know exactly what you all did.
Sé exactamente lo que todos ustedes hicieron.
I also know exactly how you committed the crime.
También sé exactamente cómo cometiste el crimen.
Because he and I are the same kind of people.
Porque él y yo somos el mismo tipo de personas.
You and he
Tú y él
are the same kind.
son del mismo tipo
Who is he?
¿Quién es él?
Why?
¿Por qué?
Why are so many things happening today?
¿Por qué suceden tantas cosas hoy en día?
Fang Lu,
colmillo lu,
let's go.
vamos.
Stop looking.
Deja de mirar.
Excuse me.
Disculpe.
This was my first time...
Esta fue mi primera vez...
I wanted to save that girl.
Quería salvar a esa chica.
But I thought that knife
Pero pensé que ese cuchillo
couldn't possibly kill anyone.
No podría matar a nadie.
I feel like
Me siento como
I killed someone.
Maté a alguien.
It's not your fault.
No es tu culpa
It really isn't.
En realidad no lo es.
Fang Lu.
Fang Lu.
You just did what a police officer should do.
Acabas de hacer lo que un oficial de policía debe hacer.
Everyone!
¡Todos!
Go back and take the statements.
Regresa y toma las declaraciones.
Let's go. Back to work.
Vamos. De vuelta al trabajo.
Mr. Mo.
Señor Mo.
Who is Jiang Yuwen?
¿Quién es Jiang Yuwen?
[December 12, 2024, night] [The 3rd Loop Day]
[12 de diciembre de 2024, noche] [El tercer día del Loop]
In each loop day,
En cada día de bucle,
if there are no more time loop perceivers
Si no hay más perceptores de bucles temporales
[C.M. Police Force]
[Fuerza de Policía de CM]
to change others' behaviors,
para cambiar el comportamiento de los demás,
then this day will return to its normal course.
Entonces este día volverá a su curso normal.
That is, back to its original state.
Es decir, volver a su estado original.
But this day that has been
Pero este día que ha sido
constantly changing since dawn–
cambiando constantemente desde el amanecer–
can it still return to its original state?
¿Puede aún volver a su estado original?
Ding Qi.
Ding Qi.
Boss is looking for you.
El jefe te está buscando.
He's in your office.
Él está en tu oficina.
Okay.
Bueno.
Boss.
Jefe.
I'm sorry.
Lo lamento.
What happened?
¿Qué pasó?
That delivery guy Fu Jun you had Gu Song watching
Ese repartidor Fu Jun que hiciste que Gu Song vigilara
is dead.
está muerto
Our company is always talking about
Nuestra empresa siempre está hablando de
cost reduction and efficiency.
reducción de costes y eficiencia.
I have my own difficulties.
Tengo mis propias dificultades.
Besides,
Además,
was it really necessary
¿Era realmente necesario?
for you to write to Mr. Mo about this?
¿Podrías escribirle al Sr. Mo sobre esto?
Why did she say I wrote a letter?
¿Por qué dijo que escribí una carta?
Who wrote the letter?
¿Quién escribió la carta?
Oh no!
¡Oh, no!
Hurry!
¡Apurarse!
Are you okay?
¿Estás bien?
Are you hurt?
¿Estás herido?
This is bad.
Esto es malo.
What should we do?
¿Qué debemos hacer?
Why are you just standing there?
¿Por qué te quedas ahí parado?
Call an ambulance!
¡Llame una ambulancia!
Ambulance!
¡Ambulancia!
We've checked the surveillance footage.
Hemos revisado las imágenes de vigilancia.
We can basically rule out homicide.
Básicamente podemos descartar homicidio.
The traffic police have finished their investigation.
La policía de tráfico ha terminado su investigación.
His wife's name is Sun Hong.
El nombre de su esposa es Sun Hong.
She's pregnant.
Ella está embarazada.
I got it.
Lo tengo.
Carry on with your work.
Continúa con tu trabajo.
Why?
¿Por qué?
Why does Fu Jun have to die?
¿Por qué tiene que morir Fu Jun?
He was just an ordinary person.
Él era simplemente una persona común y corriente.
He only showed angry behavior
Sólo mostró un comportamiento enojado.
in the first loop.
en el primer bucle.
Why is it that the more I try to help him,
¿Por qué cuanto más intento ayudarlo,
the more his fate
Cuanto más su destino
moves toward extremes in the loop?
¿Se mueve hacia los extremos en el bucle?
Looking for me?
¿Buscándome?
What does he mean by the same kind?
¿Qué quiere decir con el mismo tipo?
It's really exhausting.
Es realmente agotador.
There were smoke bombs
Había bombas de humo
and hostage situations today.
y situaciones de rehenes hoy en día.
I haven't even eaten yet.
Ni siquiera he comido todavía.
You were inside.
Estabas dentro.
You knew what they were planning.
Sabías lo que estaban planeando.
How did you know?
¿Cómo lo supiste?
I don't know.
No sé.
I was just asking.
Sólo estaba preguntando.
You don't know?
¿No lo sabes?
I don't know.
No sé.
Then why wait until midnight?
Entonces ¿por qué esperar hasta la medianoche?
Midnight?
¿Medianoche?
Midnight is still far away.
La medianoche aún está muy lejos.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Then what does the loop mean?
Entonces ¿qué significa el bucle?
What does the loop mean?
¿Qué significa el bucle?
I told you before I had a special power,
Te dije antes que tenía un poder especial,
and you said I was talking nonsense.
Y dijiste que estaba diciendo tonterías.
So this time I said it,
Así que esta vez lo dije,
and he believed it.
Y él lo creyó.
Didn't this trick reveal
¿No te lo reveló este truco?
that someone's behind all this?
¿Que hay alguien detrás de todo esto?
Don't I know if someone's behind this?
¿No sé si hay alguien detrás de esto?
Well,
Bien,
if I knew that you knew someone was behind this,
Si supiera que sabías que alguien estaba detrás de esto,
I wouldn't have asked like that.
Yo no lo hubiera preguntado así.
Nonsense.
Disparates.
It's hard to explain this right now.
Es difícil explicar esto ahora mismo.
Let's talk about it tomorrow.
Hablemos de ello mañana.
Tomorrow?
¿Mañana?
I feel like I've heard that
Siento que he escuchado eso
many times from you before.
Muchas veces de ti antes.
Impossible.
Imposible.
I've definitely never said that.
Definitivamente nunca he dicho eso.
Are you sure?
¿Está seguro?
Of course.
Por supuesto.
Think about it carefully.
Piénsalo detenidamente.
I haven't even eaten,
Ni siquiera he comido,
and I still have interrogations to do.
y todavía tengo interrogatorios que hacer.
What kind of questions is he even asking?
¿Qué tipo de preguntas está haciendo?
He's never said that?
¿Él nunca dijo eso?
Boss.
Jefe.
Duan Zheng just told me
Duan Zheng me acaba de decir
not to give you
No darte
any more information about Ye Kun.
¿Alguna información más sobre Ye Kun?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
I don't know either.
Yo tampoco lo sé.
Just keep investigating for now.
Por ahora simplemente sigue investigando.
How did it go?
¿Cómo te fue?
I finished the questioning.
Terminé el interrogatorio.
That teacher's eyes
Los ojos de ese profesor
don't look like those of a killer.
No parecen las de un asesino.
His movements
Sus movimientos
are abnormal.
son anormales
It's probably a sign of epilepsy.
Probablemente sea un signo de epilepsia.
He doesn't want to kill anyone.
Él no quiere matar a nadie.
But as police officers,
Pero como agentes de policía,
we have to take action.
Tenemos que tomar medidas.
We can't gamble with the hostages' lives.
No podemos jugar con la vida de los rehenes.
I have a question for you.
Tengo una pregunta para ti.
It's not an interrogation.
No es un interrogatorio.
You also graduated from Ivy Bay's biology department.
También te graduaste del departamento de biología de Ivy Bay.
Do you know
Sabes
about the relationship between Jiang Yuwen and Mo Yuanzhi?
¿Sobre la relación entre Jiang Yuwen y Mo Yuanzhi?
I've heard some rumors.
He oído algunos rumores.
Before Jiang Yuwen disappeared,
Antes de que Jiang Yuwen desapareciera,
he had established himself
Se había establecido
in the field of genetic biology.
en el campo de la biología genética.
I've read many of his papers.
He leído muchos de sus artículos.
Their viewpoints and methods
Sus puntos de vista y métodos
had some differences.
Tenía algunas diferencias.
I've also heard that
También he oído eso
in academic circles,
En los círculos académicos,
the explanation for his disappearance
La explicación de su desaparición
was suicide.
Fue un suicidio.
They just couldn't find his body.
Simplemente no pudieron encontrar su cuerpo.
And that he set fire to the lab himself
Y que él mismo prendió fuego al laboratorio.
with the purpose
con el propósito
of destroying his experimental data.
de destruir sus datos experimentales.
Well...
Bien...
I have another question.
Tengo otra pregunta.
That is,
Eso es,
why did you attend the Zhao's wedding?
¿Por qué asististe a la boda de Zhao?
The company required all executives to attend.
La empresa exigió la asistencia de todos los ejecutivos.
As the chief assistant,
Como asistente principal,
I'm considered half an executive.
Me considero medio ejecutivo.
But with everything that happened today,
Pero con todo lo que pasó hoy,
I suppose
Supongo
I won't need to go anymore.
Ya no necesitaré ir más.
Finally,
Finalmente,
take another careful look at this person.
Observa de nuevo con atención a esta persona.
Do you know him?
¿Lo conoces?
The person you arrested today?
¿La persona que arrestaste hoy?
I don't know him.
No lo conozco.
But I feel like I've seen him somewhere before.
Pero siento como si lo hubiera visto en alguna parte antes.
Where?
¿Dónde?
Then again, maybe I haven't.
Aunque quizás no lo haya hecho.
It's okay.
Está bien.
You haven't answered the question
No has respondido la pregunta
I asked you earlier.
Te lo pregunté antes.
Which question?
¿Cual pregunta?
This morning,
Esta mañana,
Highway 1–
Carretera 1–
how did you know in advance
¿Cómo lo supiste de antemano?
that there would be an accident?
¿Que habría un accidente?
I didn't know.
No lo sabía.
You didn't know?
¿No lo sabías?
If you didn't know, why were you so urgent
Si no lo sabías, ¿por qué tenías tanta urgencia?
about making me change routes?
¿sobre hacerme cambiar rutas?
Have the driver change the route
Haga que el conductor cambie la ruta
and exit the highway early at the M16 Exit.
y salir de la autopista temprano en la salida M16.
Driver, exit the highway at the next junction.
Conductor, salga de la autopista en el siguiente cruce.
But taking this route will add a lot of extra distance.
Pero tomar esta ruta añadirá mucha distancia extra.
Reroute immediately!
¡Redireccionar inmediatamente!
Because I...
Porque yo...
I checked
Ya lo comprobé
the news this morning,
Las noticias de esta mañana,
and looked at the traffic conditions,
y observó las condiciones del tráfico,
so...
entonces...
Well, I have a traffic police colleague
Bueno, tengo un colega policía de tránsito.
who told me
quien me lo dijo
there was an accident ahead.
Hubo un accidente más adelante.
So I deduced,
Así que deduje,
if you took that route, you might
Si tomaras esa ruta, podrías
be in danger.
peligrar.
This is just
Esto es solo
a reflection of my professional skills.
Un reflejo de mis habilidades profesionales.
You're so busy,
Estás muy ocupado,
why would you be paying attention to the traffic conditions?
¿Por qué deberías prestar atención a las condiciones del tráfico?
B-Because...
P-Porque...
you were on the road.
Estabas en el camino.
How did you know I was on the road?
¿Cómo supiste que estaba en camino?
Sorry, could you repeat that?
Perdón, ¿podrías repetirlo?
Okay.
Bueno.
Alright, I'll be right there.
Está bien, estaré allí enseguida.
Just a moment.
Sólo un momento.
Okay.
Bueno.
All right.
Está bien.
Got it.
Entiendo.
Officer Ding,
Oficial Ding,
can I leave now?
¿Puedo irme ya?
What You Yuxiang said isn't true.
Lo que dijo You Yuxiang no es cierto.
You can investigate it.
Puedes investigarlo
We'll definitely investigate what needs to be investigated,
Definitivamente investigaremos lo que sea necesario investigar.
but I'd still like to hear
pero aun así me gustaría escuchar
your side of the story.
Tu versión de la historia.
You Yuxiang,
Tú Yuxiang,
to reopen Jiang Yuwen's case,
para reabrir el caso de Jiang Yuwen,
did something like this.
Hice algo así.
Why...
Por qué...
Why is he convinced
¿Por qué está convencido?
that you're the one who killed Jiang Yuwen?
¿Que fuiste tú quien mató a Jiang Yuwen?
Why he thinks so
¿Por qué piensa así?
is something you should ask him,
es algo que deberías preguntarle,
not me.
No yo.
Because I'd like to know why too.
Porque a mí también me gustaría saber por qué.
Besides,
Además,
Professor You Yuxiang's mental state has never been stable.
El estado mental del profesor You Yuxiang nunca ha sido estable.
This is something everyone
Esto es algo que todo el mundo sabe.
at Ivy Bay University knows.
En la Universidad Ivy Bay lo saben.
Are you sure
Está seguro
you shouldn't first investigate his mental wellness
No deberías investigar primero su bienestar mental
before deciding whether to believe what he says?
¿ Antes de decidir si creer lo que dice?
We'll definitely investigate what needs to be investigated.
Definitivamente investigaremos lo que sea necesario investigar.
Mr. Mo,
Señor Mo,
it's still necessary
Todavía es necesario
for you to tell us
para que nos lo cuentes
about your relationship with Jiang Yuwen.
Sobre su relación con Jiang Yuwen.
Please.
Por favor.
Jiang Yuwen
Jiang Yuwen
was my PhD supervisor.
fue mi supervisor de doctorado.
He was also
Él también fue
once my idol.
Una vez mi ídolo.
In my final year of doctoral studies,
En mi último año de estudios de doctorado,
he was basically treating me
Básicamente me estaba tratando.
as a partner,
como socio,
not just a student anymore.
Ya no soy solo un estudiante.
I was very grateful for that.
Me sentí muy agradecido por ello.
But I still
Pero yo todavía
couldn't understand
No pude entender
his eccentric personality.
su personalidad excéntrica.
Thank you, Professor Jiang.
Gracias, profesor Jiang.
In everyone's eyes,
A los ojos de todos,
Jiang Yuwen is a strange man.
Jiang Yuwen es un hombre extraño.
So,
Entonces,
when I was choosing my PhD supervisor,
Cuando estaba eligiendo a mi supervisor de doctorado,
everyone around me
todos a mi alrededor
was against me choosing him.
Estaba en contra de que lo eligiera.
But I didn't care.
Pero no me importó.
In the field of science,
En el campo de la ciencia,
every successful person is more or less a little eccentric.
Toda persona exitosa es más o menos un poco excéntrica.
I admired him.
Lo admiraba.
I wanted to learn from him.
Quería aprender de él.
I wanted to become as excellent as he was.
Quería llegar a ser tan excelente como él.
I just never expected
Simplemente nunca lo esperé
our relationship would turn out that way.
Nuestra relación resultaría de esa manera.
Professor Jiang,
Profesor Jiang,
I've contacted an academic journal.
Me puse en contacto con una revista académica.
They said it has passed expert review.
Dijeron que ha pasado la revisión de expertos.
Now it's in the editor-in-chief's final review stage.
Ahora está en la etapa de revisión final del editor en jefe.
They think
Ellos piensan
the research findings are cutting-edge
Los resultados de la investigación son de vanguardia
and valuable.
y valioso.
I hope
Espero
you can publish it with me.
Puedes publicarlo conmigo.
[Author: Mo Yuanzhi] [Supervisor: Jiang Yuwen]
[Autor: Mo Yuanzhi] [Supervisor: Jiang Yuwen]
You can leave.
Puedes irte.
I got it.
Lo tengo.
Professor Jiang.
Profesor Jiang.
Professor Jiang, why?
Profesor Jiang, ¿por qué?
You're very smart,
Eres muy inteligente,
but that has become your downfall.
pero eso se ha convertido en tu perdición.
You know,
Sabes,
there are no shortcuts in science.
No hay atajos en la ciencia.
You're too focused on your so-called shortcuts.
Estás demasiado centrado en tus llamados atajos.
Sooner or later,
Tarde o temprano,
you'll trip on that shortcut.
Tropezarás con ese atajo.
At that moment,
En ese momento,
I was absolutely certain
Estaba absolutamente seguro
my idol was jealous of me.
Mi ídolo estaba celoso de mí.
Qi.
Qi.
If one day
Si un día
someone you look up to becomes jealous of you,
Alguien a quien admiras se pone celoso de ti,
it can only mean
Sólo puede significar
you've truly succeeded.
Realmente lo has logrado.
Later, I applied to have my supervisor changed,
Más tarde solicité un cambio de supervisor.
but the incident happened before I got a response.
Pero el incidente ocurrió antes de que recibiera una respuesta.
Even the police couldn't find
Ni siquiera la policía pudo encontrarlo
Jiang Yuwen's body.
El cuerpo de Jiang Yuwen.
He just vanished into thin air.
Él simplemente desapareció en el aire.
I won't say more about the rest.
No diré más sobre el resto.
You can investigate it yourselves.
Podéis investigarlo vosotros mismos.
Anyway,
De todos modos,
it seems that whatever I say,
Parece que diga lo que diga,
you don't really believe me.
Realmente no me crees.
Look.
Mirar.
At Ivy Bay University,
En la Universidad Ivy Bay,
I only attended a few of Professor You Yuxiang's classes.
Sólo asistí a algunas clases del profesor You Yuxiang.
We weren't even close.
Ni siquiera estábamos cerca.
We had no conflicts,
No tuvimos ningún conflicto,
nor any mutual interests.
ni ningún interés mutuo.
Besides,
Además,
on the day of Jiang Yuwen's incident,
El día del incidente de Jiang Yuwen,
whether it's the timeline, witness testimony
Ya sea la cronología, el testimonio de los testigos
or the surveillance footage,
o las imágenes de vigilancia,
everything is out there.
Todo está ahí fuera.
I never entered that laboratory.
Nunca entré a ese laboratorio.
This Professor You Yuxiang
Este profesor You Yuxiang
is still making these baseless accusations.
Sigue haciendo estas acusaciones infundadas.
Why?
¿Por qué?
What is he trying to do?
¿Qué está intentando hacer?
Also,
También,
You Yuxiang claimed
Tu Yuxiang afirmó
I killed Jiang Yuwen,
Maté a Jiang Yuwen,
right?
¿bien?
Where is Jiang Yuwen's body?
¿Dónde está el cuerpo de Jiang Yuwen?
We need to prove Jiang Yuwen is dead first.
Primero tenemos que demostrar que Jiang Yuwen está muerto.
Qi.
Qi.
I've wasted too much time today.
He perdido demasiado tiempo hoy.
Can I leave now?
¿Puedo irme ya?
I'll have someone escort you.
Haré que alguien te acompañe.
Later, the police and firefighters arrived.
Más tarde llegaron la policía y los bomberos.
[Ivy Bay University] [Biology Department Dean's Office]
[Universidad Ivy Bay] [Oficina del Decano del Departamento de Biología]
They believed the fire was an accident.
Creyeron que el incendio fue un accidente.
The students suffered the most.
Los estudiantes fueron los que más sufrieron.
All their experimental data was lost.
Se perdieron todos sus datos experimentales.
Many studies had to start over.
Muchos estudios tuvieron que empezar de nuevo.
Were those students
¿Eran esos estudiantes?
including Mo Yuanzhi?
¿Incluido Mo Yuanzhi?
Of course.
Por supuesto.
But he was really clever.
Pero él era realmente inteligente.
He just changed his research topic
Él simplemente cambió su tema de investigación.
and graduated smoothly.
y se graduó suavemente.
It was quite successful too.
También tuvo bastante éxito.
It later became the foundation of Moma Biotechnology.
Más tarde se convirtió en la fundación de Moma Biotechnology.
So Jiang Yuwen
Entonces Jiang Yuwen
just disappeared like that?
¿Simplemente desapareció así?
Later there were rumors that he
Más tarde corrieron rumores de que él
jumped into a river and killed himself.
saltó a un río y se suicidó.
We only found out later
Sólo nos enteramos más tarde.
that he had depression.
que tenía depresión.
What...
Qué...
What was Professor You doing today?
¿Qué estaba haciendo el profesor You hoy?
He's not usually like this.
Él no suele ser así.
How could he kill in public–
¿Cómo pudo matar en público?
a female student on top of that.
Una estudiante además de eso.
Our reputation is ruined.
Nuestra reputación está arruinada.
The reputation of Ivy Bay University
La reputación de la Universidad Ivy Bay
has been destroyed by him.
ha sido destruido por él.
Don't worry so much.
No te preocupes tanto
At that time,
En ese tiempo,
do you still have any documents
¿Aún tienes algún documento?
about the laboratory fire?
¿Sobre el incendio del laboratorio?
We handed everything to the police.
Entregamos todo a la policía.
But I have photocopies.
Pero tengo fotocopias.
Do you want them?
¿los quieres?
Let me have a look.
Déjame echar un vistazo.
[Receiver: Huang Yuan]
[Receptor: Huang Yuan]
Boss's case?
¿El caso del jefe?
[Zhao's wedding tonight is cancelled.]
[La boda de Zhao de esta noche está cancelada.]
Jiang Yuwen's disappearance 8 years ago
La desaparición de Jiang Yuwen hace 8 años
wasn't just a disappearance case.
No fue solo un caso de desaparición.
It was murder!
¡Fue un asesinato!
The murderer was...
El asesino era...
Mo Yuanzhi!
¡Mo Yuanzhi!
Why he thinks so
¿Por qué piensa así?
is something you should ask him,
es algo que deberías preguntarle,
not me.
No yo.
Because I want to know why too.
Porque yo también quiero saber por qué.
Officer Ding,
Oficial Ding,
I won't go in.
No entraré.
Go to the end of the hallway and turn right,
Ve hasta el final del pasillo y gira a la derecha.
and you'll find Dr. An there.
Y allí encontrarás al Dr. An.
Outsiders are not allowed in here.
No se permite la entrada a personas ajenas aquí.
Let's go.
Vamos.
We'll talk outside.
Hablaremos afuera.
Peishan.
Peishan.
Help me check
Ayúdame a comprobarlo
the surveillance footage from Moma's R&D Department.
Las imágenes de vigilancia del Departamento de I+D del Moma.
If there's any problem,
Si hay algún problema,
I'll take responsibility.
Yo asumiré la responsabilidad.
But whoever he investigates,
Pero a quienquiera que investigue,
always turns out to be suspicious.
Siempre resulta sospechoso.
How strange.
¡Qué extraño!
Whatever.
Lo que sea.
I'll just check what he asks for.
Sólo comprobaré lo que pide.
Come in.
Adelante.
Are you feeling better?
¿Te sientes mejor?
Much better.
Mucho mejor.
We just made a breakthrough.
Acabamos de lograr un gran avance.
There was a girl at the hall
Había una chica en el pasillo.
who got injured when leaving.
que resultó herido al salir.
She claimed to be a student from Ivy Bay,
Ella afirmó ser una estudiante de Ivy Bay,
but we later found out she wasn't.
Pero luego descubrimos que no lo era.
Are you okay?
¿Estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
What's in the bag?
¿Qué hay en la bolsa?
Open the bag.
Abra la bolsa.
Open it!
¡Ábrelo!
We found hidden camera equipment in her bag.
Encontramos un equipo de cámara oculto en su bolso.
This is what she secretly filmed.
Esto es lo que ella filmó en secreto.
And this is her phone.
Y este es su teléfono.
[A murder happened at Ivy Bay University this afternoon. Are you okay?]
Esta tarde ocurrió un asesinato en la Universidad Ivy Bay . ¿Estás bien?
[Huang Yuan]
[Huang Yuan]
Hello, Boss.
Hola, jefe.
Peishan,
Peishan,
how's your cooperation with them?
¿Cómo es vuestra colaboración con ellos?
It's going well.
Todo va bien.
Has Ding Qi shown any unusual behavior?
¿Ding Qi ha mostrado algún comportamiento inusual?
No.
No.
I haven't noticed
No me he dado cuenta
anything unusual
algo inusual
about Ding Qi.
Acerca de Ding Qi.
How is he doing?
¿Cómo está?
He's working really hard.
Él está trabajando muy duro.
Keep a close eye on him.
Mantenlo vigilado de cerca.
If he acts strange,
Si actúa de manera extraña,
tell me immediately.
Dimelo inmediatamente.
Okay.
Bueno.
Why didn't you respond to my messages?
¿Por qué no respondiste a mis mensajes?
[Criminal Investigation Bureau]
[Oficina de Investigación Criminal]
Officer Ding.
Oficial Ding.
What exactly do you suspect me of?
¿De qué exactamente sospechas que me tienes?
I suspect you want to kill Mo Yuanzhi.
Sospecho que quieres matar a Mo Yuanzhi.
I just hired someone to take a few photos.
Acabo de contratar a alguien para que me tomara algunas fotografías.
How does that make me a murderer?
¿Cómo me convierte eso en un asesino?
What about Han Song and Tang Shaorong?
¿Qué pasa con Han Song y Tang Shaorong?
What do they have to do with me?
¿Qué tienen que ver conmigo?
Your private investigator said
Su investigador privado dijo
you used the same methods
Usaste los mismos métodos
to monitor both of them.
Para vigilarlos a ambos.
Why?
¿Por qué?
They both died in accidents.
Ambos murieron en accidentes.
Your police department closed the cases.
Su departamento de policía cerró los casos.
What I'm asking is
Lo que estoy preguntando es
why were you monitoring them?
¿Por qué los estabas monitoreando?
I admit,
Lo admito,
I did monitor them.
Yo los monitoreé.
In recent years,
En los últimos años,
they've been working with Mo Yuanzhi
Han estado trabajando con Mo Yuanzhi
to eat away at my family's shares.
para comer las partes de mi familia.
These three people
Estas tres personas
wear the mask of a scientist,
usa la máscara de un científico,
yet they're all ruthless businessmen.
Y sin embargo, todos son hombres de negocios despiadados.
Of course, what exactly they did
Por supuesto, ¿qué hicieron exactamente?
is not my concern,
no es mi incumbencia,
but if they harm the Yu family's interests,
Pero si dañan los intereses de la familia Yu,
that's unacceptable.
Eso es inaceptable.
So what did you find out?
¿Y entonces qué descubriste?
I discovered the three of them don't get along.
Descubrí que los tres no se llevan bien.
Don't get along?
¿No se llevan bien?
But that's actually good.
Pero eso en realidad es bueno.
To keep a company
Para mantener una compañía
fundamentally fair,
fundamentalmente justo,
you need checks and balances.
Necesitas controles y equilibrios.
But I never expected that within a month,
Pero nunca esperé que dentro de un mes,
both of them would be dead.
Ambos estarían muertos.
So what do you think
Entonces, ¿qué piensas?
about their deaths?
¿Sobre sus muertes?
With the balance gone,
Con el equilibrio perdido,
don't you suspect Mo Yuanzhi?
¿No sospechas de Mo Yuanzhi?
Of course I do.
Por supuesto que sí.
On the mornings when
Por las mañanas cuando
Han Song and Tang Shaorong died,
Han Song y Tang Shaorong murieron,
Mo Yuanzhi
Mo Yuanzhi
did strange things.
hizo cosas extrañas
Today morning,
Esta mañana,
he did the same thing again.
Hizo lo mismo otra vez.
So I decided to follow him.
Así que decidí seguirlo.
But I never expected
Pero nunca lo esperé
that he went to Moma.
que fue a Moma.
I don't know what he was doing
No sé qué estaba haciendo
when he snuck out all those nights.
Cuando se escapaba todas esas noches.
Was he out on a date with An Lan?
¿Estaba él en una cita con An Lan?
I'm not sure.
No estoy seguro.
So, Officer Ding,
Entonces, oficial Ding,
if you find anything,
Si encuentras algo,
please let me know.
por favor hágamelo saber.
You suspect I want to kill Mo Yuanzhi?
¿Sospechas que quiero matar a Mo Yuanzhi?
Yes.
Sí.
I want to kill him.
Quiero matarlo.
Have you ever heard this saying?
¿Alguna vez has escuchado este dicho?
Every married couple in this world
Cada pareja casada en este mundo
has countless moments
tiene innumerables momentos
when they want to kill each other.
cuando quieren matarse unos a otros.